UnrealEngineのC++版について
プロジェクト作成時に「ブループリント」を
C++にするだけでOK。

別にC++でプロジェクト作っても
フルブループリントでゲームを作ることは可能
なので、今まで通りBPを使って開発はOK。

ただし、C++にすると、C++書き換えのたびに
UE4エディタが再起動することになるため、
かなり、時間がかかるようになる。

・C++部分は再コンパイルが必要(ビルド時間が馬鹿にならない)
	→なので、C++の位置づけはどうしようかという話
	序盤で、基本的なクラスを用意しまくって、後は
	再コンパイルが必要ないようにする。
	派生はBP(中盤)にお任せする。
	→終盤はまたC++が活躍することになるだろう(地獄)
		最適化に必要になる。何度も再ビルドかける必要も
		出てきてたぶん大変。
		
	外部のライブラリと連携する部分にC++を使ったりする。
	
基本的にゲーム上で使うアクター系クラスは頭にAがつく
AActor、ACharacgter、APawnというような名前になる。
自作のアクター系クラスは例えば
AMyActor、

「Unrealのクラスって全部先頭にAがつくの？」
AはActorのAなので、アクター派生クラスにしかつかない。
じゃあ、Unrealの中で使う一般的なC++的なクラスは
どういう名前なの？

これは先頭にUがつく。すべてはUObjectから継承される。
Unityのクラスが基本的にMonoBehaviorから継承してるように
UnrealではUObjectから継承してる。
