@Imagire:大学講師
@masafumi:大手ゲーム会社
@monsho1977:フリーランス
あと
西川善司
後藤弘茂

ビッグエンディアン/リトルエンディアン
＝リトルエンディア

Qiita:技術系のnoteみたいなやつ
Zenn:Qiitaを最終的に書籍にする
	ことまで想定したサイト
Cedil:CEDECの資料が上がってる

Unity,UE4/5
Youtubeの解説(英語が多い)
公式の解説を探そう



深度ファイティング(Zファイティング)
	→どっちが手前かわからなくなる

Near⇔Farがどれだけ離れてようとも
0～1(32or24bit float)の範囲に変換されてしまう。

Near=1 Far=100の時と

Near=0.1 Far=100000の時で
果たして、奥行きの精度は同じですか？

大雑把に言うとNear Farが離れすぎてると
深度値が雑になる(疎になる)。
本当は離れてるのに、どちらが手前なのか
わからなくなるので、NearとFarの
設定は気を付けよう。

皮肉なことに、Near近辺で深度ファイティング
が起きやすい→目立つ
Unityとかはこういう対処をしています。


