UE4(ゲームエンジン)の開発
①問題を解決するためにどういう「機能」が必要かをしっかり考える
	これを「検索」する前にしっかり考えておきましょう。
	何が必要かをまとめてないと「検索ワード」が出てこない
	やりたいこと→必要な機能、ここを明確にしておきましょう。
	必要な機能の名前とか、それに関する用語を把握しておきましょう
②検索する(３ページ目くらいまで見ましょう)
③見つけて実装ですが、丸写しはやめましょう。
	理屈を理解しようとしないでコピペすると失敗するし
	潜在的なやばいバグを残す可能性がある
	(ライセンス的にヤバい可能性もある)
	(解説者と君の環境は同じではない)
	コーディングルールがそこだけ違うと明らかに「コピペだな…」
	とバレる。
※「用語」をとにかく学習しておこう。
	「基礎」をしっかり学習しておこう。


fmod(x,y):xをyで割った余り
C言語でいうと%みたいなもん
x%3=0,1,2,0,1,2

fmod(x,0.25)=0～0.24999999,0～0.2499999...


ディファードレンダリング
→ライティング計算を、後から行う。
ふつうは、3D空間内でライトの計算を行う
ライトの計算とはライト方向とライトの位置から明るさを決める
なので、ライト数＊オブジェクト数＝すげえ数になる

ライト50*オブジェクト200だとするとライティング計算を
1000回行うことになる。

なので、１パス目ではライティングしない
パスって何？→バッファに書き出す回数のこと
例えばポストエフェクトをかけたければ
１パス目で通常描画
２パス目で１パスの絵を加工して描画する

１パス目では
①アルベド情報(基本色の情報)
②法線情報

③深度値情報


１パス目で200オブジェクトの情報出力を行う
２パス目で１枚に対して50ライトの計算を行う

1000＞250







